# 12. Предсказание оттока клиентов

### Цели проекта  

- Спрогнозировать отток клиентов мобильного оператора для планирования предиктивных мер (скидок, особых условий).  
Для выборки клиентов доступны персональные данные, информация о тарифах и договорах.  
- Построить модель со значением метрики качества ROC_AUC не меньше 0.88.  
Дополнительно зафиксировать accuracy модели.  

### Задачи проекта  

1. Исследовательский анализ данных  
    - Загрузка данных  
    - Предобработка данных  
    - Анализ данных и отбор признаков  
2. Выбор и обучение модели  
    - Base-line модель  
    - Логистическая регрессия  
    - Random Forest  
    - Градиентный бустинг (CatBoost)  
3. Анализ результатов предсказаний  

### Итоги

1. Проведён анализ признаков и выявлены следующие инсайты.  
    - в среднем ушедшие клиенты платили в месяц больше, чем оставшиеся  
    - среди клиентов, не пользовавшихся услугами интернета, отток сравнительно небольшой  
2. Обучены модели: LogisticRegression, RandomForestClassifier, CatBoostClassifier.  
Наилучшее качество предсказаний достигнуто с моделью **CatBoost**. **ROC_AUC = 0.894** на тестовой выборке.  
3. Наибольший вклад в предсказание модели вносят признаки:  
    - `lifetime` - количество месяцев, которое клиент пользуется сервисами
    - `Type` - тип платежей (ежемесячный, ежегодный, раз в два года)
    - `MonthlyCharges` - ежемесячный платёж за услуги. Для ушедших пользователей этот показатель выше.
    - `TotalCharges` - общая сумма, которую клиент заплатил за всё время услуг
    - `fiber_optic` - использование оптоволокна при подключении к интернету

### Используемый стек инструментов

- python
- pandas
- numpy
- sklearn
- matplotlib
- seaborn
- catboost  
